# Университет ИТМО Бот

## Описание
Проект представляет собой чат-бота, который предоставляет информацию о Университете ИТМО. Бот использует GigaChat для генерации ответов и извлекает актуальные данные из внешних источников, таких как новостные сайты и поисковые системы.
А также, Tavily сервис исследований на основе искусственного интеллекта, спроектированный для упрощения и ускорения процесса исследований



## Функциональные возможности
- **Ответы на вопросы**: Бот может отвечать на вопросы о Университете ИТМО, включая историю, факультеты, рейтинги и новости.
- **Поиск информации**: Использует API для поиска актуальных ссылок и новостей.
- **Контейнеризация**: Проект упакован в Docker-контейнер для удобства развертывания.


# FastAPI Service
Это пример базового приложения, которое реализует API для получения запроса и возврата ответа.
Приложение написано на FastAPI, разворачивается при помощи docker-compose.
## Сборка проекта с помощью API ключей:
Tavily - https://app.tavily.com - API key
GigaChat - https://developers.sber.ru - API key

1) Скачать проект и зайти в проект с помощью cd
2) Выполнить nano и записать в .env
GIGACHAT_CREDENTIALS=<Ключ от GigiChat>
TAVILY_API_KEY=<Ключ от tavily> 
4) docker compose build
5) docker compose up -d

# Проверка
```bash
curl -X POST "http://84.252.134.2:8080/api/request" \
-H "Content-Type: application/json" \
-d '{"query": "В каком городе находится главный кампус Университета ИТМО?\n1. Москва\n2. Санкт-Петербург\n3. Екатеринбург", "id": 1}'
```

## Пример из бейзлайна
Отправьте POST-запрос на эндпоинт /api/request. Например, используйте curl:

```bash
curl --location --request POST 'http://localhost:8080/api/request' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
  "query": "В каком городе находится главный кампус Университета ИТМО?\n1. Москва\n2. Санкт-Петербург\n3. Екатеринбург\n4. Нижний Новгород",
  "id": 1
}'
```
В ответ вы получите JSON вида:

```json
{
  "id": 1,
  "answer": 1,
  "reasoning": "Из информации на сайте",
  "sources": [
    "https://itmo.ru/ru/",
    "https://abit.itmo.ru/"
  ]
}
```

id будет соответствовать тому, что вы отправили в запросе,
answer (в базовой версии) всегда будет 5.
## Кастомизация
Чтобы изменить логику ответа, отредактируйте функцию handle_request в main.py.
Если нужно использовать дополнительные библиотеки, добавьте их в requirements.txt и пересоберите образ.


Чтобы остановить сервис, выполните:

```bash
docker-compose down
```
